BẢO VỆ BẢN QUYỀN
LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỖI NGƯỜI
Nếu không có ý đồ gì với cô,
sao anh ta lại tốt bụng đến mức
dạy cô tiếng Tây Ban Nha chứ?
Tôi có gì để người ta nảy sinh ý đồ?
Cô nghĩ nhiều quá rồi.
Nghĩ nhiều quá đấy.
Nghĩ nhiều thôi.
Sao thế?
Ơ kìa, kìa.
Ủa…
Tôi lỡ nói gì à?
Thôi mà, thế này đi,
cô quay qua bên kia đi.
Đừng để ai nhìn thấy.
Tôi che cho cô nhé.
Cho cô thêm mười giây nữa.
Được rồi.
Ôi mẹ ơi.
Mất mặt quá đấy.
Ai không biết chuyện
lại tưởng tôi bắt nạt cô.
Mọi khi tôi chẳng khóc
trước mặt người khác đâu.
Ai ngờ trước mặt cô…
Phiền chết mất, gì đây?
Dặm lại phấn đi.
Vậy tôi còn phải cảm ơn cô à?
Còn chưa ăn được mấy.
Cô chủ à,
không phải quẹt như thế,
cô phải chấm xuống.
Đưa tôi nào.
Lúc trước tôi còn
hơi đề phòng Diệp Tín Chi.
Nhưng xem chừng
hai người vạch rõ quan hệ rồi nhỉ?
Trai độc thân
có quá khứ phức tạp như anh ta
và cô gái ngây thơ như cô
thật sự không hợp nhau đâu.
Sớm rạch ròi sẽ tốt cho đôi bên.
Nín ngay.
Thích anh ta thế à?
Tôi không thích anh ấy,
tôi chỉ…
Tôi chỉ hơi rung động một chút thôi,
lưu một tấm ảnh cũng không được à?
Thế cũng bị anh ấy cảnh cáo?
Tôi nói cô nghe này,
cô bây giờ
chỉ là nhất thời phải lòng anh ta thôi.
Sau chưa đầy hai tháng,
cô sẽ thấy người này
chẳng còn hấp dẫn nữa đâu.
Cô sẽ cảm thấy lúc ấy
mình cực kì ngốc nghếch.
Vừa nãy lúc khóc,
tôi cũng nghĩ thông suốt rồi.
Giờ với tôi, sự nghiệp là quan trọng nhất.
Có sự nghiệp thì thích ai cũng được.
Thế nên,
đợi xong dự án Văn hóa Ba La,
tôi sẽ xin Sa Sa.
Tôi muốn tìm khách hàng
ngành tài chính số.
Tài chính số?
Cũng là anh ấy nói đấy.
Lúc lựa chọn ngành nghề,
phải chọn ngành lắm tiền,
dễ chốt hợp đồng.
Nếu dự án đầu tiên cô giành được
không phải là công ty kì lân
trong ngành Internet như Văn hóa Ba La,
cô không có cơ hội đứng đây.
Anh ấy nói nếu muốn trụ lại ngành này,
cần chọn ngành có ngân sách dồi dào,
đón đầu xu hướng.
Ăn cơm đi.
Ăn thôi.
Phải giảm thêm 5000 tệ nữa.
Năm nghìn tệ…
5000 chưa ổn. Ít ra phải 10000.
GIÁ TRUNG BÌNH NHÀ CŨ ĐƯỜNG VĨNH AN
Cô muốn mua nhà à?
Không, tôi xem thử thôi.
Nếu muốn mua nhà, có thể bảo tôi.
Tôi là khách VIP của ngân hàng họ,
có thể xin cho cô
mức lãi suất ưu đãi nhất.
Thật sao?
À không, không, làm vậy sao được chứ.
Được rồi, chỉ là không phẩy mấy
phần trăm lãi suất,
có gì to tát đâu.
Hôm nay, tôi muốn nhờ cô giúp một việc.
Tôi từng va chạm xe với Lâm Lung.
Tôi đã chịu trách nhiệm
nhưng có chút phiền phức.
Bảo hiểm xe của tôi ở tỉnh khác,
cần cô ấy bổ sung thêm chữ kí.
Được thôi, để tôi đưa cho chị ấy hộ anh.
Nghe nói dạo này
cô ấy khá chật vật phải không?
Cô đưa giúp cho cô ấy nhé.
Hôm trước tôi đến Bạch Vân Quán,
xin cho mỗi người trong công ty một cái.
Dù sao cô ấy cũng là
người khởi xướng dự án này.
Cô giúp tôi chúc cô ấy
vượt qua khó khăn, khổ tận cam lai nhé.
Được.
Tôi cũng là người khởi xướng,
sao không có?
Cô có đàn anh rồi mà?
Mình đúng là lắm mồm.
Vượt qua khó khăn, khổ tận cam lai.
Một khách hàng mới quen mấy ngày
còn gửi lời chúc phúc,
trong khi người chồng hợp pháp của tôi
chỉ biết nguyền rủa tôi bằng lời độc địa.
Anh ta đến gây sự à?
Không.
Chỉ là thấy tôi không về nhà
mà dọn thẳng đến trung tâm ở cữ,
còn đổi mật khẩu thẻ ngân hàng
nên đoán được tôi muốn li hôn thôi.
Còn huy động tất cả người thân, bạn bè,
bảo mọi người nhắn tin cho tôi,
khuyên tôi dừng lại trước khi quá muộn.
Tôi không mua hoa quả cho chị,
mà chọn một thỏi son màu mới nhất,
thoa lên sẽ tươi tắn hơn.
Đến lúc đó,
dù là tới Phòng Dân chính hay là ra tòa
cũng không bị lép vế.
Cô xem,
cô chu đáo như vậy, tôi…
không hiểu lúc trước tôi nghĩ gì
mà cứ nhất quyết đuổi cô đi.
Lúc đó, tôi cũng hơi xốc nổi.
Anh không được vào.
Thưa anh, anh không được vào.
Tôi là chồng cô ấy, sao không được vào?
Bây giờ bệnh nhân còn yếu.
Không sao, để anh ta vào đi.
Em định lên cơn tới bao giờ?
Về nhà với anh.
Anh buông tôi ra.
Anh… anh buông ra.
Giang Chí Văn, nghe đây.
Anh có thể từ chối li hôn
nhưng tôi đã hỏi luật sư rồi.
Lần trước, anh đẩy tôi ngã sảy thai
có thể coi là thương tích nhẹ,
anh phải chịu trách nhiệm hình sự.
Anh có tin không, nếu tôi khởi kiện,
không chỉ anh tàn đời,
mà cho dù sau này anh tái hôn,
anh tiếp tục có con,
khi con anh đi học và tìm việc,
lí lịch sẽ có vết nhơ.
Tôi quay cảnh anh đánh chị ấy rồi.
Cô thấy tôi đánh bao giờ?
Hai người bắt tay gài tôi phải không?
Giang Chí Văn,
chúng ta li hôn đi.
Giữ lại chút thể diện cho nhau.
Muốn li hôn chứ gì?
Được thôi.
Tiền mặt thuộc về cô, nhà thuộc về tôi!
À phải rồi,
còn một khoản quỹ sắp đến hạn
cũng phải chia đôi!
Cút đi!
Con điên.
Tôi chi hai phần ba tiền nhà trả trước,
tôi cũng trả góp nhiều hơn,
sao anh ta lại được giữ nhà?
Xuất viện là tôi sẽ lập tức đệ đơn li hôn.
Luật sư Hoàng nói tôi có thể
dùng quỹ tín thác sắp đáo hạn
để mua trang sức hoặc túi xách hàng hiệu.
Như vậy có thể tính là tài sản riêng,
không cần chia chác nữa.
Nhưng chị mang cả triệu tệ đó
đi mua trang sức hết trong thời gian ngắn
thì có hơi quá không?
Tòa án có tin không?
Chuyện này đúng là có rủi ro thật.
Nhưng nước đến chân rồi,
còn cách nào tốt hơn?
Chị nhớ bên Phúc Thuận
làm bảo hiểm sức khỏe
cho công ty ta không?
Dạo này tôi đang muốn tìm hiểu
về tài chính số trong ngành bảo hiểm
nên tôi đã tìm họ xin một ít tài liệu.
Có cả ví dụ chiến dịch quảng bá.
Chị xem này. Nó bảo là
theo luật, giá trị tiền mặt của bảo hiểm
là tài sản chung của vợ chồng.
Nhưng hợp đồng bảo hiểm
sẽ thuộc về người tham gia bảo hiểm.
Hay chị nhờ
nhân viên môi giới của Phúc Thuận
tìm giúp chị một gói bảo hiểm
ngắn hạn hoặc trung hạn
mà giá trị tiền mặt mấy năm đầu rất thấp,
chỉ chiếm 10% tổng số tiền bảo hiểm.
Như vậy sau li hôn,
chỉ cần chia cho anh ta 5%.
Nhưng khi đáo hạn, chị vẫn
nhận được toàn bộ số tiền bảo hiểm,
còn có thêm lợi nhuận khá cao.
Cách này hay đấy.
Lát tôi sẽ hỏi luật sư
xem làm vậy được không.
Được, tôi gửi cái này cho chị.
- Cảm ơn nhé.
- Không có gì.
Thật sự rất cảm ơn cô.
Coi như là quà tạ lỗi vì đã khiến
hai người cãi nhau
ở Vọng Hồ Các lần trước.
Cô đừng nhắc chuyện đó nữa,
tôi đúng là đã làm một việc quá đáng.
Rõ ràng tôi cũng rất ghét
bị đàn ông sàm sỡ ở chốn công sở
nhưng tôi vẫn…
Đã nói là xí xóa rồi mà.
LỘ TRÌNH TRIỂN KHAI MÔ HÌNH
VÀ HỆ SINH THÁI VƯƠN RA QUỐC TẾ
MỤC PHÁT TRIỂN CÔNG NGHỆ TÀI CHÍNH
Chị Sa.
Vẫn nghiên cứu tài chính số à?
Muốn làm thật hả?
Cô muốn có quyền truy cập cấp cao
vào CSDL tài chính số của công ty?
Xem ra việc của cô chưa đủ nặng nhỉ?
Cố gắng sắp xếp
thì kiểu gì cũng có thời gian mà.
Chủ yếu là tôi muốn học hỏi
càng nhiều càng tốt.
Maxmise không phải trung tâm đào tạo.
Báo cáo thống kê nhân sự hằng năm có viết,
nhân viên mới
tiến bộ nhanh nhất vào năm đầu tiên.
Chị đã cho tôi cơ hội
với dự án Văn hóa Ba La.
Biết đâu sau này,
tôi có thể tạo thêm giá trị cho công ty?
Chẳng phải chị Sa thích nhất
là những cấp dưới tham vọng ư?
Tôi sẽ cân nhắc.
Bảo hiểm Tài sản Celestial
Mã Khoa phụ trách
đã hoàn thành
giả định chiến lược chuyển đổi số,
đang trong giai đoạn kiểm thử chiến lược.
Nếu cô sẵn sàng,
ít lâu nữa cứ chuyển nhóm.
Nhưng tiền thưởng của dự án Ba La
chỉ tính đến hết tuần này.
Tôi đồng ý, đương nhiên là đồng ý ạ.
Chỉ là… dự án đang làm được một nửa,
tôi tự dưng rời đi
sẽ không ổn lắm thì phải.
Thiếu cô cũng không ảnh hưởng tiến độ.
Diệp Tín Chi đã nói mô hình khung
năng lực của cô là kiểu khai phá
thì tôi sẵn lòng
cho cô cơ hội chuyển nhóm.
Chỉ là vì nể mặt anh ấy thôi sao?
Đương nhiên là không phải.
Quan trọng hơn là vì cô thông minh,
có năng lực, lại rất chịu khó.
Lâm Lung nói với tôi rồi, cô đã cho cô ấy
lời khuyên về chuyện bảo hiểm.
Cô có tài đấy.
Cảm ơn chị Sa.
Được rồi,
về nghỉ ngơi sớm đi.
Sức khỏe là vốn quý.
Nếu cô gục xuống,
sẽ có người thay thế ngay lập tức.
Tôi sẽ tập thể thao,
không để chuyện đó xảy ra.
- Tạm biệt.
- Hẹn mai gặp.
BỆNH VIỆN NGHI HÒA BẮC KINH
Chị Lư nói,
bên chị ấy
vẫn chưa tìm được căn hộ phù hợp
nên tôi đã hỏi môi giới mà tôi quen trước.
Căn nhà này chỉ cách công ty
ba ga tàu điện ngầm,
tiền thuê cũng ổn.
BÉ KHỎE MẸ VUI
Chị xem thử đi.
Cảm ơn cô. Để đây đi.
Vâng.
Có được không?
Tôi từng thuê nhà ở chung cư này rồi,
cũng khá tốt đấy.
Lát gửi số liên lạc
của môi giới cho tôi nhé,
tôi đặt cọc trước.
Nếu chị yên tâm,
có thể đưa thẻ căn cước cho tôi,
tôi làm giúp thủ tục luôn.
Chị vẫn chưa khỏe hẳn,
để tôi làm giúp cho.
Vậy thì tốt quá rồi.
Nhưng cô có làm xuể không?
Chẳng phải cô mới tham gia
dự án Văn hóa Ba La sao?
Tôi được điều sang
dự án Celestial của Mã Khoa rồi.
Chị đừng lo, tôi không bị đá.
Là vì tôi muốn thử sức với tài chính số
nên tự xin chuyển thôi.
Hôm nay đến đây
cũng vì muốn nói với chị một tiếng.
Dù sao thì chị đã dẫn tôi đi đàm phán
dự án Văn hóa Ba La này mà.
Cũng phải.
Nghĩ lại hồi đó,
hai ta tranh giành đến sứt đầu mẻ trán,
vậy mà bây giờ chẳng ai ở lại cả.
Mã Khoa là một người bụng dạ khó lường,
cô phải chú ý vào.
Vâng, tôi biết rồi.
Chị đừng lo,
giờ với chị, sức khỏe là số một.
Tôi nói một câu, chị đừng giận nhé.
Thật ra lâu nay tôi không hiểu,
sao trước đây chị lại thích
hạng như Giang Chí Văn?
Hồi đó,
tôi rất giống cô,
vừa mới vào Maxmise.
Thật sự là mỗi ngày
vừa bận, vừa mệt, lại còn cô đơn.
Vậy nên rất dễ khao khát
hơi ấm kề cận.
Chúc cô may mắn.
Thế sao anh dạy tôi chọn nhà hàng?
Là người khác thì chẳng cần dạy.
Ý tôi là đừng uống bất chấp
khi xã giao bên ngoài.
Hơn nữa, có tôi ở đây mà?
Hơi ấm kề cận.
Tôi đã tổng hợp tư liệu về Bản Nguyên
và đánh dấu chỗ quan trọng rồi.
Sang nhóm mới thấy ổn chứ?
Cũng ổn.
Quản lí dự án tên Mã Khoa,
cũng khá tốt tính,
cho tôi tham gia
thiết kế giải pháp luôn rồi.
Còn có Dương Duệ nữa.
Tôi học xác định vấn đề cụ thể từ anh ấy.
Nói chung thú vị hơn trước nhiều,
chỉ phỏng vấn, máy móc áp mô hình.
Dương Duệ là ai vậy?
Chưa nghe cô nhắc bao giờ.
Tôi tưởng ở Maxmise,
cô có mỗi Bộ Thiên Na là bạn.
Cảm ơn.
Cho cô mượn gậy chống trượt này.
Cô muốn thắng mà.
Ngã bị thương là không thắng nổi đâu.
Cô là một cô gái tốt,
vả lại tôi cũng không muốn cô bị bắt nạt.
Đâu mà.
Tôi thường xuyên hẹn đồng nghiệp
cùng đi chơi mà.
Không tin anh xem này.
Anh xem này.
Chúng tôi đây.
Đây là Dương Duệ,
một người anh em đã giúp tôi rất nhiều,
anh ấy là chuyên gia tư vấn.
Anh thấy chưa? Còn cả đây nữa.
BẠN NHẢY VÀO VỊ TRÍ, KHIÊU VŨ THÔI
Đây là ảnh mình nhảy với nhau.
Hình như là Thẩm Tấn gửi cho tôi thì phải.
Vui nhỉ?
Anh xem biểu cảm của anh này.
Buồn cười quá trời. Trông hay không?
Hay đấy.
Thế này đi.
Tôi dạy cô phân tích tái cấu trúc
quy trình kinh doanh bottom-up,
sau này cô sẽ cần.
Nhìn tôi làm gì?
Không, không có gì.
Ơ kìa, thế là sao?
Có gì thì nói đi.
Dạo này anh tiều tụy quá,
quầng thâm mắt của anh rõ lắm,
với cả nếp nhăn quanh mắt nữa.
- Dạo này tôi thức khuya.
- Đấy, nhìn là biết khí huyết kém.
Như vậy thì sao mà được?
Hay là tôi mua cho anh
một cái bình giữ nhiệt.
Để anh pha chút kỉ tử
hoặc hạt quyết minh gì đó,
rất tốt cho sức khỏe, thật đấy.
Đừng uống cà phê nữa.
Trong máu toàn là cà phê,
hay là pha kỉ tử đi?
Giờ tôi đặt hàng luôn.
Đây… kỉ tử.
Lớn tuổi rồi thì nên giữ gìn,
không là không ổn đâu.
Còn bình giữ nhiệt, mua loại lớn nhất nhé.
Cảm ơn.
Không có gì.
Ván này tôi coi như đã gỡ lại được rồi.
Chắc chắn anh ấy đang thấy
việc làm hôm đó quá thừa thãi,
vô cùng ảo tưởng.
Làm tốt lắm.
Mấu chốt là từ "cận date".
Chỉ một câu "anh lỗi thời rồi"
là đủ để xé toạc chút tự tin ít ỏi,
đáng thương của bọn họ.
Đúng thế.
Mặt anh ấy lúc đó hài lắm,
muốn chụp cho cô ghê.
Ai bảo chà đạp
lòng tự trọng của tôi kiểu đó.
MÃ KHOA MAXMISE
Tôi cúp máy nhé, Mã Khoa đang gọi.
Khoan đã.
- Có chuyện này.
- Sao thế?
Thôi,
để sau rồi nói với cô vậy.
Xin lỗi nhé, máy tôi vừa bận.
Có việc gì ạ?
Bộ Thiên Na gia nhập nhóm dự án,
cô khá thân cô ấy,
cô giúp cô ấy làm quen dự án nhé.
Có được không?
Vâng.
Tôi tưởng ở Maxmise,
cô có mỗi Bộ Thiên Na là bạn.
Hậu thuẫn của bạn thân cô, Bộ Thiên Na,
mới là hậu thuẫn thật.
Đợi xong dự án Văn hóa Ba La này,
tôi muốn tìm khách hàng
ngành tài chính số.
Tài chính số?
Anh ấy nói nếu muốn trụ lại ngành này,
cần chọn ngành có ngân sách dồi dào,
đón đầu xu hướng.
Vì Bộ Thiên Na hả?
Hôm qua, lúc cô ấy tìm sếp Bì
thì tôi ở ngay bên cạnh.
Cô ấy nói nhà họ Bộ
sắp hợp tác với Năng lượng An Đức,
cô ấy lo dự án
sẽ phát sinh trao đổi lợi ích,
rồi lại nghe cô nói
tài chính số có triển vọng
nên muốn sang nhóm dự án khác.
Cô ấy đã nói vậy,
ắt sếp Bì sẽ đưa cô ấy qua Celestial.
Nhưng như vậy thì khó xử cho cô rồi.
Dự án Celestial khá nặng,
thêm đồng nghiệp cũng tốt mà.
Cô đừng giả vờ bình thản nữa.
Sau này cô tránh xa Bộ Thiên Na ra,
được không?
Trước đây cô cũng nhiều chiêu trò lắm mà,
sao gặp chuyện này lại ngây thơ thế?
Một người ngậm thìa vàng như cô ấy
tiếp cận cô để làm gì?
Để có thêm tai mắt thôi.
Cô đi đâu vậy?
Tôi nói rồi,
giao tài liệu hộ Đặng An Nhiên.
Không nghe nhầm chứ?
Cô ấy giao tài liệu hộ Đặng An Nhiên?
Nên giúp Bộ Thiên Na chứ?
Thân Đặng An Nhiên hồi nào vậy?
Anh còn chưa biết à?
Bộ Thiên Na đã xin vào…
Thật sao?
Cô tưởng bạn bè công sở thật lòng sao?
Cùng ăn trưa,
tán gẫu với nhau là thành bạn thân à?
Chị và chị Lâm Lung là bạn mà?
Hai chúng tôi khác,
bọn tôi là bạn đại học,
ở chung kí túc xá bốn năm.
Nhưng tôi nghĩ rồi,
nếu chỉ một trong hai bọn tôi
được thăng chức,
tôi cũng không nhường đâu.
Cũng vì vậy mà Lâm Lung và Cindy
mới đối đầu nhau như nước với lửa.
Tại sao cứ luôn giúp tôi vậy?
Vì sau này tôi nhất định
sẽ trở thành đối tác
nên muốn sớm ngày bồi dưỡng thân tín.
Dĩ nhiên tôi không để mắt rồi.
Cô cũng đừng hạ thấp mình.
Không hợp với cô đâu.
Tôi chỉ định coi cô là trợ thủ,
chứ không phải bạn bè.
Thế chứng tỏ cô cũng tin tưởng tôi mà.
Tranh giành công việc chốn công sở
là chuyện rất bình thường,
cô quen dần là được.
Trong ngành tư vấn của chúng ta,
năng lực là trên hết.
Sao hôm nay cô quan tâm tôi thế?
Hay là ganh tị
vì tôi vượt mặt cô lên chức SBA vậy?
Rõ ràng vào công ty ta mới quen,
sao từ đó đến nay cô có vẻ
thiện cảm với tôi thế?
Vì tôi thích cô mà.
Một trong những lí do tôi thích cô là vì
nói chuyện với cô cực kì hiệu quả.
Từ Tiểu Trì. Cô tốt quá.
Hôm đó cô đã cứu tôi.
Sau này tôi
nhất định sẽ đối xử thật tốt với cô.
Cô quay qua bên kia đi.
Tôi che cho cô nhé.
THẦN TƯỢNG DIỆP
CUỘC GỌI NHỠ
Xin lỗi mẹ,
con lỡ quên lời mẹ dặn,
nhẹ dạ tin tưởng người khác,
để giờ trở thành bàn đạp cho người ta.
Từ Trì, cả chiều cô không nghe máy,
không trả lời tin nhắn.
Gọi công ty
thì lễ tân bảo không liên lạc nổi.
Tôi thì không sao
nhưng anh Đỗ rất lo,
bảo tôi đi tìm cô đấy.
Sao anh biết tôi ở đây?
Trước tôi từng nghe cô nói
nhà cũ của mẹ cô ở ngay gần đây,
nên tôi đến xem thử.
Tôi không sao.
Còn nói không sao à?
Cô nhìn mình xem.
Rốt cuộc làm sao?
Tôi tìm cô cả buổi chiều đấy,
cô nói đi chứ? Đã có chuyện gì?
Tôi không muốn nói, được chưa?
Được.
Tự hành hạ, giờ lại im ỉm à?
Tôi chơi với cô.
KIỂM THỬ Ô TÔ
VÀ GIAO THÔNG THÔNG MINH VÂN XU
- Anh làm gì vậy?
- Dậy rồi à?
- Diệp Tín Chi, làm gì vậy?
- Sợ gì?
Đường khép kín, không người không xe.
- Anh định làm gì? Dừng xe!
- Nắm chắc vào.
Anh mau dừng lại đi.
Diệp Tín Chi, anh muốn làm gì?
Dừng xe lại!
Anh điên rồi à? Mau dừng xe lại đi!
Anh bị điên à?
Anh muốn làm gì hả?
Cơn tức nghẹn trong lòng
đã vơi đi chút nào chưa?
Khóc xong rồi à?
Xin lỗi nhé,
vừa nãy
không nên trút giận lên anh.
Lúc này rồi còn xin lỗi gì?
Ở nơi công sở,
bị người mình tin nhất đâm sau lưng,
ai cũng sẽ buồn thôi.
Trải qua vài lần là sẽ quen.
Không phải tôi buồn,
mà là tôi cảm thấy mình rất ngốc.
Rõ ràng sau khi mẹ tôi mất,
tôi đã thề phải tự lập,
phải biết tính toán hơn,
không tin tưởng, dựa dẫm người ta.
Vậy mà chỉ vì Bộ Thiên Na
giúp tôi vài lần,
mà dường như tôi đã mất cảnh giác.
Thậm chí tôi…
Tôi không thích anh ấy.
Tôi chỉ…
Tôi chỉ hơi rung động một chút thôi,
chỉ lưu một tấm ảnh, cũng không được à?
Thế cũng bị anh ấy cảnh cáo?
Thậm chí còn dốc bầu tâm sự với cô ấy
nên mới ra nông nỗi này.
Nông nỗi này là sao?
Cô ấy mới gia nhập dự án,
còn chưa đánh mà cô đã nhận thua rồi à?
Hay là cô cảm thấy bản thân
còn không có khả năng đấu với cô ấy?
Tôi nghĩ cô khóc không phải vì
thấy mình ngốc,
mà trong thâm tâm cô rất tự ti.
Xảy ra chuyện như vậy,
còn không có can đảm chất vấn cô ấy.
Tôi nói đúng không?
Trả lời tôi.
Đúng vậy.
Còn có thể trả lời tôi,
chứng tỏ còn cứu được.
Còn lấn cấn gì nữa?
Nói hết đi,
thẳng thắn được khoan hồng,
chống đối bị xử nặng.
Thật ra…
dù ngoài miệng tôi nói
không ghen tị
với những lợi thế của Bộ Thiên Na
nhưng tôi lại luôn né tránh
cạnh tranh trực tiếp với cô ấy,
vì tôi sợ thua.
Anh cũng biết từ hồi đại học,
tôi chưa bao giờ thua cuộc.
Vì vậy tôi sợ
lỡ tôi không thắng được cô ấy,
tôi sẽ không còn hoàn hảo.
Tôi không muốn bị cô ấy thay thế.
Cô từng chơi đập tay chưa?
Làm gì vậy?
Chưa thua bao giờ còn gì.
Để tôi.
Thua thêm vài lần,
những thứ vẩn vơ trong đầu cô
sẽ tự biến mất.
Cô nhớ cho kĩ, cô là người tôi coi trọng.
Cho dù cô không tin vào bản thân
thì cũng phải tin tôi chứ?
Ngày mai quay lại công ty,
đừng cả nghĩ,
hãy đường hoàng đấu với cô ấy.
Nếu thắng, đừng tự hành hạ mình nữa,
nếu thua, đến đây học hỏi tôi.
Tôi không tự hành hạ mình,
tôi chỉ đang giải tỏa cảm giác lo âu
bằng cách vận động thôi.
Bác sĩ tâm thần cũng nói rồi,
nên dùng cách này…
Đừng nói với tôi
mấy suy nghĩ kì quặc của cô nữa,
tôi hiểu hết mà.
Tưởng tôi chưa từng nổi loạn à?
Còn biết cười tức là không sao rồi.
Lên xe đi. Tôi đợi cô lâu như thế rồi.
Tôi có tuổi rồi, chờ rõ là khổ.
Anh đừng kể khổ nữa,
anh mới bao nhiêu tuổi chứ.
Cô bảo là tôi già rồi,
mắt đầy nếp nhăn còn gì.
Tôi ghi vào sổ hết rồi đấy.
Anh thường xuyên đến đó à?
Khi áp lực, khi buồn,
khi gặp ác mộng, tôi sẽ đến đó.
Mạnh mẽ như anh mà cũng gặp ác mộng à?
Ai cũng có điểm yếu mà.
Tôi rất sợ độ cao,
sợ mất kiểm soát
nên khi đến những nơi
như tầng thượng thì tôi sẽ mất ngủ.
Thế anh ngồi máy bay suốt ngày…
Qua lớp kính thì không sao,
hoặc nếu ở xa một chút cũng đỡ hơn.
Tóm lại,
tôi thấy nơi đó có thể chữa lành cho tôi
thì cũng chữa lành được cô.
Richard,
sao lại quan tâm,
giúp đỡ tôi nhiều như vậy?
Anh…
anh thích tôi đúng không?
Lúc tôi lái xe thì đừng đùa.
Tôi không đùa.
Richard,
tuy tôi còn trẻ nhưng không phải
không biết gì về chuyện tình cảm.
Trước giờ anh luôn đối xử rất tốt với tôi.
Người lớn như tôi ở Bắc Kinh
có thể gặp nguy hiểm gì chứ?
Anh nói anh Đỗ rất lo cho tôi,
mà tôi đâu thân với anh Đỗ,
người lo cho tôi là anh đúng không?
Nếu giải thích tất cả những chuyện này
bằng lí do đàn anh quý người tài,
tôi thấy hơi gượng ép.
Nhưng hôm đó ở căn hộ của anh,
anh lại cố tình để tôi thấy cảnh đó
nên tôi thật sự không hiểu nổi.
Nhưng anh cứ yên tâm,
tôi hỏi anh những chuyện này
không phải vì tôi muốn
chứng minh gì cả,
tôi chỉ…
tôi chỉ muốn xác định rõ
mối quan hệ của chúng ta.
Cô nói đúng,
dĩ nhiên tôi có cảm tình với cô.
Nếu không có cảm tình với cô,
sao tôi lại
giúp cô hết lần này đến lần khác?
Nhưng trên đời có nhiều kiểu cảm tình,
đâu chỉ mỗi tình cảm nam nữ.
Nó giống như việc
tôi thích một ngôi sao nào đó,
song đâu có nghĩa
là muốn hẹn hò với cô ấy.
Giữa trắng và đen,
còn rất nhiều sắc xám.
Hồi phỏng vấn,
cô đã để lại cho tôi ấn tượng rất sâu sắc.
Mà tính cách, cách tư duy
và phong cách làm việc của cô
cũng khá hợp với tôi.
Tôi giúp cô
không chỉ mong mai này
cô có thể thành trợ thủ của tôi,
tôi cũng mong
có thể bù đắp nỗi tiếc nuối
cho bản thân mình ngày trước.
Tiếc nuối gì?
Không phải vì tôi giống vợ cũ anh chứ?
Lậm phim quá đấy.
Năm đó tôi bị đâm sau lưng,
rơi vào bước đường cùng
nhưng không có một ai
bất ngờ xuất hiện để giúp đỡ tôi.
Con người ta cả đời này
tranh quyền đoạt lợi, vất vả bôn ba,
khó lắm mới vượt qua một ngọn đồi nhỏ,
chẳng phải để bản thân
được tùy hứng một chút sao?
Hồi xưa tôi không may,
không gặp được thiên thần.
Giờ tôi đã có cơ hội thế này
thì hãy để tôi làm thiên thần của cô.
NHẬP VĂN BẢN
Tôi có người bạn
gặp được một người
đối xử rất tốt với cô ấy.
Tuy người đó nói là thích cô ấy
nhưng lại không phải tình cảm nam nữ.
Bạn tôi nói giờ trái tim cô ấy
vừa bình tĩnh vừa rối bời,
tôi nên giúp cô ấy thế nào đây?
Điều tôi muốn nói với cô là
tôi thấy cô là
một cô gái rất thông minh, giỏi giang.
Hơn nữa, khi làm việc cùng cô,
tôi cũng thấy rất vui.
Hiểu… hiểu ý tôi chưa?
Hiểu rồi, là tôi hiểu lầm.
Chỉ là kiểu cảm mến cơ bản nhất
giữa người với người mà thôi.
Hồi học đại học,
chắc cô luôn đạt điểm tuyệt đối
môn nghe và đọc hiểu.
Khi kiểm tra tâm lí,
khả năng chịu áp lực cũng đạt điểm cao.
Thật đó.
KHÔNG HIỂN THỊ VỚI:
KHÁCH HÀNG, THẦN TƯỢNG DIỆP, TINA
LƯU THAY ĐỔI?
KHÔNG LƯU